## [들어가기에 앞서](https://rust-kr.github.io/doc.rust-kr.org/foreword.html)
— Nicholas Matsakis, Aaron Turon
- 러스트 프로그래밍 언어는 `권한 부여(empowerment)`에 근간을 두고 있음
    - [권한 부여](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B6%8C%ED%95%9C_%EB%B6%80%EC%97%AC): 조직 현장의 구성원에게 업무 재량을 위임하고 자주적이고 주체적인 체제 속에서 사람이나 조직의 의욕과 성과를 이끌어 내기 위한 ‘권한부여’, ‘권한이양’을 말한다.
    - 즉, 러스트는 개발자에게 더 많은 권한을 부여하여 프로그래머가 다양한 분야에서 이전보다 더 자신감있게 프로그래밍할 수 있도록 한다.
        - 예를 들어 메모리 관리, 데이터 표현, 동시성 등 저수준을 세부적으로 다루는 '시스템 수준의' 프로그래밍
- 러스트는 이런 문제들을 제거하는 동시에 일반적인 프로그래머에게 친숙하고 세련된 도구를 제공
    - 속도와 메모리 사용 측면에서 효율적인 신뢰할 수 있는 코드를 자연스럽게 작성할 수 있도록 한다.
- 러스트는 프로그래머에게 컴파일러 시점에 고전적 실수를 잡아줌
    - 실수로 인한 충돌이나 취약점을 사전에 확인시켜줘서 더 공격적인 최적화를 수행할 수 있도록 해줍니다.
- 러스트는 저수준 시스템 프로그래밍에만 국한되지 않음
    - CLI 앱, 웹 서버 및 기타 여러 종류의 코드를 작성할 수 있을 정도로 표현력이 풍부하고 개발자 친화적으로 설계되어 있습니다.
    - 러스트로 작업하면 한 분야에서 구축한 기술을 다른 분야에도 써먹을 수 있게 해줍니다.
        - 웹 앱 위해 작성한 코드를 러스트를 배운뒤 동일한 기술로 라즈베이 파이에 적용해볼 수도 있음

## [소개](https://rust-kr.github.io/doc.rust-kr.org/ch00-00-introduction.html)
여태 프로그래밍 언어 디자인에 있어 저수준(low-level) 제어와 고수준(high-level) 문법은 양립하기 어려웠지만, 러스트는 이러한 충돌에 도전합니다. 강력한 기술적 틍력과 뛰어난 개발자 경험 간의 균형을 유지함으로써, 러스트는 (메모리 사용과 같은) 저수준 제어에 전통적으로 동반되는 귀찮은 것들 없이 이를 제어할 수 있게 해줍니다.

### 러스트는 누구에게 적합할까요?
#### 개발팀
저수준 코드는 다양한 종류의 미묘한 버그가 발생하기 쉬운데, 대부분의 다른 언어에서는 숙련된 개발자에 의해 실행된 대규모 테스트와 면밀한 코드 검토를 통해서만 발견할 수 있습니다. 러스트에서는 컴파일러가 동시성 버그 등 찾기 어려운 버그가 있는 코드의 컴파일을 거부함으로써 수문장 역할을 합니다. 이는 개발팀이 디버깅보다 프로그램 로직 개발에 집중하게 만드는 효과를 가져옵니다.
- `카고 (Cargo)` 라는 기본 구성에 포함된 의존성 (dependency) 관리자 및 빌드 도구를 통하여 러스트 생태계에서 의존성을 고통 없이 일관되게 추가하고, 컴파일하고, 관리할 수 있습니다.
- `Rustfmt` 포맷팅 도구는 개발자들 사이에서 코딩 스타일을 통일시킵니다.
- `러스트 언어 서버(Rust Language Server)`는 코드 자동완성과 인라인 에러 메시지를 결합해 IDE (통합 개발 환경) 의 편의성을 높입니다.

#### 속도와 안정성을 중시하는 사람
러스트는 **속도**와 안정성을 중시하는 사람들을 위한 언어
- 여기에서 속도란 **프로그램을 작성하는 속도** + **만들어진 프로그램의 속도**를 지칭함
- 개발자가 불안정한 레거시 코드를 수정하길 꺼리는 타 언어의 컴파일러 검사와는 달리 러스트 컴파일러의 검사는 기능 추가 및 리팩터링 과정에서 안정성을 보장
  러스트의 최종 목표는 기존의 안정성이나 생산성 중 하나를 택하면 나머지 하나를 잃는 것이 당연시되던 프로그래머들이 여태 받아들여 온 절충안을 제거하는 것이다.
- 안정성과 생산성 모두를 챙기겠다!
    - +) 개발자 친화성(ergonomics)

